Modul: INF-VMI-10
Semester: WS 2013
Prüfer: Prof. Weber

Lehrveranstaltung: Barrierefreie_Dokumente
Prüfer: Weber
- Behinderungsarten in Bezug auf Taschenrechner (auch alle anderen nennen, genauer auf körperliche Behinderungen eingegangen)
- Screenreader (Aufgaben, woher Infos für zB Linien in EXCEL)
- Evaluation (Arten, genauer dann manuelle und automatische)
- Barrierefreie Tabellen (er hat eine aufgemalt mit Leerzelle, mehrfachen Zelleninhalten und verbundenen Zellen: erklären wo Barrieren liegen und Lösungen)
- dynamische Inhalte (wie kenntlich machen: Stichwort ARIA. Beim Chat: wie auf Braillezeile immer das aktuelle?) 